Todos hemos usado de manera directa o indirecta cualquier gráfico generado por computadora
ya sea viendo la televisión, o simplemente usando un celular
sin embargo, todo tiene un inicio.
Las primeras imágenes por computadora aparecieron por primera vez a principios de los años 50s
donde se desarrollaron los gráficos por tubos de rayos catódicos.
Posteriormente, en 1955, se introdujeron por primera vez los lápices ópticos, como método de entrada para las computadoras.
Y en 1958, se desarrolló el primer videojuego por computadora, Tennis For Two
el cual usaba los mismos gráficos por rayos catódicos para poder mostrar imágenes.
Para el año 1960, el término de gráficos por computadora fue ofrecido por William Fetter.
En 1961, se crea el videojuego Space War, el cual se ejecutaba con un osciloscopio como pantalla
los cuales son pantallas para el renderizado de gráficos vectoriales.
Ese mismo año, Ivan Sutherland, escribe el primer programa de dibujo por computadora, Sketchpad
que incluía cosas como menús emergentes.
En 1963, Edward Zajac, crea una película usando animaciones por computadora
la cual muestra el movimiento de los satélites
y su cambio de altitudes alrededor de la órbita de la tierra.
En 1970 se vieron grandes avances para los gráficos de computadora
que permitió el uso de tecnología de gráficos prácticos por computadora.
En el año 1972, se crearon los primeros gráficos rasterizados
lo que daría paso a videojuegos como Pong, Speed Game, Gunfight, Space Invaders, etcétera.
Y para el año 1977, se realizó un gran avance en representación a los gráficos tridimensionales
además, la computadora Apple II había salido al mercado
presentando los primeros gráficos para computadoras personales.
En los años 80s, el desarrollo de gráficos por computadora comenzó a tener un auge en comercialización y modernización.
A principios de los años 80s, comenzaron a aparecer las primeras computadoras con imágenes en alta resolución
lo cual supuso una revolución en los gráficos de computadoras.
Varios microprocesadores fueron desarrollados para dar el nacimiento de varias unidades de procesamiento gráfico
o GPU por sus siglas en inglés.
además, los años 80s fueron llamados la época dorada de los videojuegos.
Muchas compañías como Atari, Nintendo, y Sega presentaron gráficos de computadora
con una nueva interfaz para la audiencia.
Compañías como Apple, Macs, y Amiga permitieron a los usuarios programar sus propios juegos.
En esta década, los gráficos por computadora fueron extendidos a varias industrias
como la industria automovilística, diseño de vehículos, simulación vehicular, química, etcétera.
Y en el año 1985, Pixar publica su primer cortometraje titulado Luxo Junior.
Los años 90s fueron el periodo donde los gráficos 3D por computadora florecieron
y fueron desarrollados en una escala masiva.
En este periodo, los modelos 3D fueron populares en los videojuegos, multimedia y animaciones.
A principios de los años 90s, la primera serie de televisión animada a computadora
La Vie Des Bêtes, fue publicada en Francia.
En 1995, Pixar publica su primer largometraje comercial creado enteramente por gráficos de computadora
Toy Story, el cual fue un gran éxito tanto comercialmente como en revolución de los gráficos por computadora
además, ese mismo año, SolidWorks sale al mercado e Internet Explorer 1.0 es publicado.
En 1998, la fundación Mozilla es creada a partir de los restos de Netscape.
En esta década, muchos juegos populares fueron publicados
en su mayoría juegos tridimensionales de carreras, shooters en primera persona, juegos de pelea, y más.
A partir de los años 90s, los gráficos en videojuegos y cinematografía son masivamente populares
y se vuelven el foco principal de estas industrias.
A principios de los años 2000, los gráficos generados por computadora, o CGI por sus siglas en inglés
son usados para comerciales de televisión y atrajeron la atención de muchas audiencias.
Varias películas populares como La Era Del Hielo, Madagascar, Buscando A Nemo, entre otros
se volvieron los favoritos de la audiencia y dominaron la taquilla.
Los videojuegos también experimentaron una mejora importante con el lanzamiento de Sony PlayStation 2, y la Microsoft Xbox.
En la década del 2010, el CGI se expande y es usado para proveer gráficos en tiempo real
y en modos de alta definición como el 4K.
Muchas películas animadas son creadas enteramente por computadora
e implicó un avance importante en las caricaturas y animaciones 3D.
En videojuegos, Microsoft Xbox One y Sony PlayStation 4 comienzan an gobernar el mundo de los gráficos 3D de videojuegos
Para el año 2018, los gráficos realistas en dispositivos móviles se vuelven una realidad
e incluso ese mismo año se hizo posible la generación de rostros humanos por computadora en tiempo real.
Llegamos a la década de los años 2020, la década en la que este video fue renderizado.
En el año 2020, Microsoft y Sony publican sus consolas Xbox Series X y PlayStation 5 respectivamente
las cuales permiten ahora la generación de iluminación y sombreado por la tecnología Raytracing
abriendo paso a una nueva generación de gráficos por computadora.